المدرب: الآن بعد أن غطينا
الفصول ، دعنا نلقي نظرة على الواجهات.
سنقوم بإعادة تسمية ملف ts الخاص بالتطبيق إلى فئات وإضافة
ملف ts جديد للتطبيق ، في حين
سيتم تجميع الملف التالي إلى app js.
وفي ملف ts الخاص بالتطبيق
، سنغوص الآن في الواجهات.
ما هي الواجهة؟
حسنًا ، في أبسط إصدار
لها ، تصف الواجهة بنية الكائن.
يمكننا استخدامه لوصف الشكل الذي يجب أن يبدو عليه الشيء.
دعني اريك مثالا.
نقوم بإنشاء واجهة باستخدام الكلمة الرئيسية للواجهة
، والتي توجد فقط في الكتابة المطبوعة ، وليس في Vanilla JavaScript.
الآن دعونا نسميها شخص.
مرة أخرى ، تمامًا كما
في الفصل الدراسي ، أبدأ بحرف
كبير ، ليس أمرًا لا بد منه ولكن توصية واتفاقية.
الآن هناك ، يمكننا
تحديد الشكل الذي يجب أن يبدو عليه كائن الشخص.
الآن على عكس الفصل
، لن نستخدم هذا كمخطط ، على أي حال.
فقط كنوع مخصص ، يمكننا القول.
هنا ، يمكنك القول أن الشخص يمكن
أن يكون له اسم ، وهو
من نوع سلسلة ، وعمر من نوع الرقم.
كما ترى هنا
، أقوم بإضافة الخصائص أو تعريفات الحقول
، حيث لدي أسماء الخصائص وأنواع
القيم التي سيتم تخزينها هناك.
ما ليس لدينا هنا هو القيم الملموسة.
لذلك ليس لدينا هذا.
وإذا حاولنا تعيين قيمة افتراضية هنا
، فسنحصل على خطأ مفاده
أن الواجهة لا يمكن أن تحتوي على مُهيئ.
لذلك يمكننا فقط تحديد الهيكل
، وليس القيم الملموسة.
يمكننا أيضًا إضافة طريقة هنا ، التحية على سبيل المثال.
الآن تمامًا كما هو الحال
مع الخصائص ، لا نضيف الطريقة الفعلية هنا
ولكن فقط البنية والوصف إذا جاز
التعبير.
كيف يجب أن تبدو.
ولتحديد الطريقة التي يجب أن يمتلكها كائن الشخص
، نضيف اسم العملية ، ثم الأقواس ، ثم
نعيد النوع.
على سبيل المثال ، أبيض
، وبين قوسين يمكن
أن يكون لديك أي حجج تريدها.
مثل العبارة التي يجب أن تكون نوعًا.
مرة أخرى ، فقط اسم الوسيطة ثم النوع.
ثم نوع العودة للطريقة.
بالطبع ، ليس عليك إضافة معلمات.
ماذا يمكننا أن نفعل الآن بواجهة هذا الشخص؟
ما هي الفكرة من وراء ذلك؟
حسنًا ، يمكننا الآن استخدام
هذا لكتابة التحقق من كائن ، على سبيل المثال.
يمكن أن يكون لدينا متغير ، مستخدم واحد
، ولنقل لسبب
ما أننا لا نقوم بالتهيئة على الفور.
نريد في النهاية تخزين كائن
هناك ، له هذا الهيكل.
ثم يمكننا تخصيص نوع للمستخدم ، والذي يمكن
أن يكون شخصًا.
يمكننا استخدام واجهتنا كنوع.
والآن عندما أقوم بتعيين قيمة لمستخدم واحد ، يجب أن
تكون كائنًا لأن الواجهات
تُستخدم لتعريف الكائنات.
ويجب أن يكون كائنًا بخاصية الاسم
، والتي يجب أن تحتوي
على سلسلة ، وخاصية عمر ، والتي يجب
أن تحتوي على رقم ، وطريقة الترحيب التي يجب
أن تأخذ وسيطة عبارة ثم لا تُرجع أي شيء.
هنا في هذا الكائن
، يمكننا إضافة اسم.
ماكس ، على سبيل المثال.
الآن نضيف هنا القيمة الملموسة
ويجب أن تكون من هذا النوع المحدد هناك.
الآن مفصول بفاصلة ،
وهذا اختلاف عن تعريف واجهتنا.
هناك نفصل بين مفاتيحنا وممتلكاتنا بفاصلة منقوطة.
ولكن في الأسفل ، عندما نقوم بإنشاء الكائن الخاص
بنا ، تمامًا كما هو الحال في Vanilla JavaScript ، نستخدم الفاصلة.
ثم عصر ، وبالطبع طريقة التحية.
الآن طريقة الترحيب ، كما تعلمت
، يجب أن تكون طريقة تأخذ معلمة واحدة ، عبارة ، والتي يجب أن تكون سلسلة
، وحيث أريد بعد ذلك التحكم في
عبارة السجل بالإضافة إلى بعض المساحة
البيضاء بالإضافة إلى هذا. اسم.
قد يكون هذا أحد تطبيقات طريقة الترحيب.
الآن ما يوجد هناك لا يهم.
من المهم فقط أن يكون لدينا هذا المعامل
الوحيد ، وهو عبارة
عن سلسلة ، وألا نعيد شيئًا.
الآن سيكون هذا كائن مستخدم واحد
صالح لأنه يلبي هذا التعريف لواجهتنا.
لذلك ، بالطبع
، يمكننا الآن على سبيل المثال
الاتصال بالترحيب ونقول مرحبًا ، أنا موجود ، وبعد
ذلك يجب علينا طباعة الاسم.
إذا حفظت ذلك الآن ثم أعد تحميله
، فسنرى مرحبًا أنا ماكس.
وهذا يأتي من طريقة الترحيب لدينا.
هذه واجهة.
يسمح لنا بتحديد هيكل الكائن.
يمكننا استخدامه كنوع لكتابة التحقق من
الكائنات التي يجب أن تحتوي على هذه البنية.